안녕하십니까 맥모닝 상담소 저는
맹경순 있니다 오늘도 가톨릭 영성심리
상담 소장이신 홍성남 신부님 나와
계십니다 신부님
안녕하세요네 저하고 신부 님하고 참
나이가 많습니다 그래서 사실은 그
젊은이들과 그야말로 허심탄 이야기할
자리가 많지는 않아요 그리고 요즘
사태에 대해서는 또
극명하게 의견차가 갈리는 것이
두려워서 자신의 얘기를 사실 잘 안
하게 됩니다 세대 차이 같은 것을
느껴서 어떤 분란이 될까 봐 근데
요즘 와서 이제 지난번에도 신비님
말씀하셨지만 그 같은 공감을 하고
같은 눈으로이 사태를 바라보고 이런
것이 느껴져서 많은 분들이 정말
놀라워하고 있어요 근데 나이든
세대들이 조금 그야말로 좀 그
그이이 이물 이물 시대나 완전히 다른
인간으로 보는 그런 세대들이 있는데
과연 그 세대들은 어떤 생각을 하고
어떤 생각을 하고 있을까 음음 어
mg 세대라 그렇죠 mg 세대 네네
그 mg 세대가 료를 한다 그래요
료네 일시키면 응 내가요 왜요 싫어요
아 그래서 예요 예 지금 보좌
신부들이 그런데요 본심을 시키면
제가요 왜요 싫어요 오 놀라시겠어요
그러까 다들 이게
뭐야네네네 예 되게 이기적이다 이제
평가하기도 하고 근데 군대도 그렇다는
거예요 지관을 시키면 내가요 왜요
싫어요 그런데요 일찍이 생각 못 했던
그렇죠 그 처음 만나보는 이제 그
기성세대들이 이게 무슨 인간이야
괴물이야 그럴 정도로 이렇게
이질적인 존재라고 생각하고 있고 또
하나는이 친구들이 영상 중독자들이
많아요 아 기 때부터 계속
스마트폰으로 보고 모든 걸 다
스마트폰으로
해결했아요 그래서 많은 어른들이
걱정을 했어요 얘들이 어른이 되면
우리나라가 망을 거다라고음 저도 그
중에 한 사람이었고 근데 그런 생각을
했던 기울을 가졌던 사람들이 꼰대들이
거를이 아이들이 보 보여 준 거예요
으음 저는 사실 mg 세대들은 시를
안 할 줄
알았어요네네네
근데 대통령이 비상 겸 선포했을 때
국회의 세상에
몰려갔던게 mgd 이었어요음 그
농민들이 트랙터 몰고
한남동에 올 때 남태령 나가서 그
농민들을 지켜줬던게
mgd이에요 깜짝 놀렸어요 어떻게이
아이들이 어떻게 이런 행동을 할 수
있었을 지 너무
감탄스러운
어 우리가 봤던이 mg 세대 결정이이
시위를 만드는데 결정적 요인이 됐던
거라고 생각이 되는 거예요 설명해 봐
주세요음 일단은이 친구들은 자기
행복이 중요해요 아 그렇죠 근데
경험이 선포되면 내 행복이 다 없어져
으흠 여행의 자유도 없어지고 표현의
자유도 없어지고 모든 걸 다 군부가
다 통제를 해요 그 상황을 너무너무
싫어하는 세대 음 그니까 기성세대들은
군사문화 안에 어 있잖아요 우리만
해도 뭐 박정희 때 뭐 전도 때
고등학생한테 교령 교육 받고 이미
군사 문화에 젖어 있거든요 그러니까
군부가 통치한다 그래도
불편하지만 굳이 뭐 그런 생각까지
사람들 많아요 집단 문에 젖어
있거든요 근데 지금 얘네들은 내
행복이 되게 중요한 아이들이에요 근데
내 행복의 주도권을 내가 아니라
권력자가
지 흔든다 이거는 아이들이 용납을 못
하게 거구나네 아 그래서 시에
나섰거나 하는 생각이 첫 번째들은
생각이고 두 번째로 얘들이 과거 문제
돼서 관심이 없던 애들이 그든 없다고
또 우리도
생각했고네 근데 어떻게 이렇게 역사
의식을 가졌 가졌지 그랬더니 영상을
보는 아이들이었어요 서울의 보을 본
거예요네 아네네 서울의 봄 서울의
봄을 보고 많은 어른 저도 이제 그
영화 보면서 막
울컥하고음 눈물을 흘릴뻔 했는데 그
영화를 굉장히 많은 사람들이 봤고음
경험 비상 경험 선포한 다음에 더
많은 사람이 맞다는 거예요 그 만약에
비상 경험이 신행이 됐을 경우에
일어날 일을 영화를 통해서 예측을 한
거죠음 그러니까 아이들이이 사태를
막으려고 정말 필사적으로 나선 거예요
그러니까 아이들이 우리가 아이들이
갖고 있는 결점이라고 생각했던 것이
이게 장점으로 완전히 전환이 돼본네
그런 케이스예요음 그래서 아
얘네들한테 나라의 미래를 맡겨도
되겠구나 하는 안도감이 오더라고요 아
이제는 젊은 세대들이 이제는 얘네들이
정치 판도 바꾸 겠구나음 뭐 야당
대표 한 사람이 바꾸는게 아니고
이제는 얘네들이 진짜 지도자나는 자
들어서 그리고 그 국힘당 쪽에서도
젊은 국회의원들이 다 반기를
들었잖아요 아네네네 저는 소수 집안음
그는 1980년생 이더라고요 그 그
친구들이 진짜 건강한 보을 만들겠구나
그까 지금 뭐 야당이나 여당이나
문제가 아니고음 건강한 보수 건강한
진보를 만들어야 되거든요음 근데
지금은 지금은 이제 뭐 그냥 한
사람을 갖다 이렇게 그 타겟을 해서
지금 쫓아내기 위해서 어 원인들을
하고 있는데이 이게 해결되고 나면
다시 보수
또 보만 커지는 것도 바람직하지
않거든요 그 건강한 보수도 살아야
되는데 국힘당 안에 그런 젊은
국회의원들이 자기 소신을 갖고네
당론에 따르지 않고 국민의 뜻을
따르는 사람들이 있다는게 너무
대견하고 그 그 mg 세대들이 아
정말 우리는 우리 사회 나를
결정하겠다 하는 사이 되니까 되게
마음이 흐뭇한 거예요네 그런
의미에서는 윤 대통령이 정말 큰 일을
해낸 거예요 그동안에 분열되고 막
싸고 그러던 사람들을 하나로 결지 한
마음 한 몸을 만들어 줬어이네이
말씀은 잘 해석을 하셔 어떤 종교
지도자들도 해내지 못한 큰 일을네
그분이 딱 한마디로 결정을 해줬어
너 표창장을 줬다고 착해요 근데 이제
것는 왜 질 세대들을 그야말로 왜
서로 정말 이게 닭 번듯 서번 듯
했는데 네 이게 접점이 생겼다는 거는
굉장히 정말 희망적인 그 애들이 너무
귀여운 거예요 요새는 지나다니면서
애들 보면은 호
얘들이음 막 이쁜 생각이 드는 거예요
아 그리고 또 저는
감탄스러운게 여야가 없어졌잖아요
그니까 그동안에 뭐 그 어떻게 보면
이렇게 그 대통령을 갖다 왜 비난하냐
뭐 그 편을 들어줬던 사람들 다 등을
돌렸어요 그러니까 정말로 국가를
생각하는 국민들의 마음이 아 이렇게
컸구나 하는 거를 확인시켜 줘서
심지어 뭐 구
유튜버인
영감님이 그 대통령은 그 지금 있으면
안 된다고 대놓고 얘기했잖아요 이런
일이 한 번도 없었거든요 그 이런
계기를 제공해 준 대통령이 그 수많은
대통령 중에서 2분밖에
없어요 공로상 처해 돼
아네
일상이라는 신이 이제 저기
블랙리스트에 안 올라가실 모르겠네
아니 이렇게 대통령 칭찬했는데 블랙
이온이 나한테 올리가
없죠 나같이 이렇게 그냥 무료
상담이나 하고 있는 변들이 신분을
누가 관심이라고 겠어요네 그 진짜
블랙리스트의 드라마
들어가겠고네 오늘의 상담으로
들어가겠습니다이 시간에 그
상담원하시는 분은 저희 하에 는 메일
주소로 보내 주시기 바랍니다 아 오늘
좀
심각해요음 안녕하세요 저는 어 돈돈
대교구에 건축 중인 새성전 모금
봉사를 1여년 동안 다녔던 한
신자입니다 본당이 새로 신축되는 새
성전의 모
성당이었다 제 본당의 더부 사리를
하고 있는 신축 성당을 위해 저는
기쁜 마음으로 음악적 재능을
봉헌했습니다 1년은 의 시간 동안
12곳에 다 성당을 돌아다니며 모음을
위한 미사 봉원 집전 시 한 번도
빠지지 않고 찬양 봉사를 했고요 모음
봉사를 가러 가지 않는 주일에는 성당
봉사자분들의 권유로 교중 지휘도
맡았습니다 교중 지위를 맡겨 주실
때는 경력이 없어도 전례를 잘 몰라도
일단 하면서 배워 나가면 된다고 음악
전공자인 제게 용기를 주며 하라고
하셔서 시작해서 열심히 했고 새성전
건축이 되는 중이라 어 성당 재정
상황이 안 좋은 걸 알기에 폐이
얘기는 꺼내지도 않았습니다 교중
지휘자 페이를 받기에는 스스로도 아주
부족하다는 생각도 했고요 그래도 점점
나아지고 잘하게 되면 교중 지휘자
페이도 주시겠지 하는 믿는 마음과
건축기금 봉사를 한 번도 빠지지 않고
다니며 인정을 받고 소종의 수고료 주
주셨기에
감사했습니다 그러나 10월 중순에
건축기금 마련 타 성당 방문 일정이
모두 종료됐고 급작스럽게 신부님께서
기존 반주자에게 상의
없이에 신부님의 지인 소개로 새
반주자를 모셔 오시는 일이
일어났습니다 저는 불안해졌습니다 나도
저렇게 되는게 아닌가 싶어서 제가
지휘자가 맞냐고 여쭈었더니 면담
시간을 잡으라고 하셔서 잡았습니다
면담 장소에는 신부님만 빼고 삼옥
회장님을 비롯 에 신부님 직속으로
일하시는 분들이 자리
하셨고 그 자리에서 신부님께서
내정자로 찍어둔 교중 지휘자가 있다고
저는 다음 주까지만 일해 달라고
하시는
거였습니다 그 회의 장소의 분위기는
저를 마이 해고하는 느낌이었습니다
이제껏 년년 동안 12곳에 성당을
돌며 모금 미사에 참여해 노래했고
잘하든 못하든 돈 얘기 안 하고 교중
지휘를 했고 훗날 교중 지휘자로
당당히
받을 수 있지 않을까 하는 꿈도
꾸었습니다 제 욕심이 과했을 신부님께
직접 문자를 드려 제 심정을
설명했지만 답은 듣지도 못했습니다
성가대 인사를 끝으로 저는 성당에
가지 않고 있습니다 저는 젊은
편이어서 제가 열심히 하면 제게 좋은
기회도 주어질 거라고
생각했습니다 제가 더 순수한 마음으로
봉사했어요 했을까요 아니면 신부님을
비롯해 성 어른들께서 저 같은
봉사자에 대한 배려가 없는 거라고
생각해야 할까요음 홍신부님 a 조언을
토대로 저도 반성하고 털고 일어서려
합니다음 사람 때문에 제 신앙이
흔들리지 않도록 조언해
주십시오네 일단은 자매님이 억울한
감정이 드는 건 너무나 당연하다는
생각이 들어요 어 이렇게
뭐네 자세한 설명도 하지 않고 응 어
그 내보낼 때는 고맙다는 말이라도
해야 되거든요 음음 아니면 표창장이
주고 그렇게 마무리를 잘해야 되는데
좀 이렇게 처리하는 거는 본당 신부가
좀 싸가지가 없다는 생각이 들어요음
인사 문제는 통보를 하면 안
돼요음음 고문 환자 띡 보내고
통보하고 이런 식으로 인사 문제
처리를 하면 안 되고 사람의 문제는
사람을 만나야
돼요음음음 만나서 미안하다던가 자처
지정을 설명을 해야 되거든요
근데 외국 기업에서는 정말 해고를
문자로 한대요 오늘부터 나오지 마
근데 그게 지금 우리나라 안에도 많이
들어왔어네 네네 기업뿐만이 아니라
종교 기관에도 그런게 들어와서 그냥
일방적으로 통보하고 공문 버리고
심지어는 카톡으로 그냥 인사 발령
된다는 거예요 이거는 진짜 싸가지
없는
것들이죠음 이렇게 하면은 관계가
형성이 안 돼요 그렇죠 잉어를 만나서
대화하면서 형성이 되는데 고문으로
보내게 되면 관계 형성이 안 돼요
그러면 그 사람도 그 조직을 위해서
최선을 다할 생각이 안 된단 말이죠음
그 좀 이거는 본당 신부가 잘못하고
있구나 하는 소이 들고 근데 신부님
저는 신부님이 이제 과거에 본당
주임으로 일하셨어요 근데 지금이
상황을 보면 제가 이제 그 남아 있는
가능성을 제가 보는
건데이 자매님이 할 때 어디까지나
선의로서 시작하시고 언젠가 상황이
되면 나를 써 주시겠지는 생각으로
지금 계속해 오셨는데 사실 본당
신부님과 그 문제에 대해서 정확하게
얘기해 본게 하나도 없다는 거죠 아
그러니까 고담 얘기를 하려고 그래
아네네네 제가 너무
빨랐네요 두 번째는 뭐냐면은 일단은
본당에서이 인사문제 처리를 너무 좀
성의없이 했다는 상황이는 든다는 거고
두 번째는 이제 자미는 본인의 문제를
좀 기 얘기하고
싶었는데음 열심히 했는데 왜이
사람들이 나를 잘랐을까 응 응 아무
이유 없이 그 않았을 거란 말이죠
그러니까 본당신부 혼자 결정을 했다
그러면 본당신부 문제일 수가 있어요
근데 사모 의원들도 같이 있었다는
거예요 음음 사모 기원 중에 한
사람이라도 말리는 사람이 왜
없었지 그건 좀 이상한 거예요 억견
대가 신부님 뜻대로 하지 않습니까
아니
그래도 아니라고 말하는 사람이 한
사람은 있어야
되거든요 근데 그게 없었다 그러면
좀 아이 자매님도 뭐가 문제가 있나
그 생각이 들고 그니까 우리가 사람을
쓸 때 이렇게 쓰거든요 저 사람은
내가 돈을 주고 쓰 쓰고 싶은
사람이야 응이 사람은 돈을 주고
쓰기에는 아닌 거 같아 응응 응 아이
사람은 내가 쓸 수가 없어 이렇게
생각한단 말이에요 업주들 입장에서는
네네네 저 본당신부 할 때도 어떤
사람은 돈을 주고 직원으로 쓰고 싶은
사람이 있고 아이 사람은 그냥 봉사
좋아 어 아이 사람은 그냥 봉사도 안
했으면 좋겠어 이런 경 있어요 네네네
그 셋 중에 지금이 자매님이 세 번째
케이스에 걸려 있는 거예요 봉사하겠다
그러는데 그만둬라 그러니까 그러면은
예예 그러면은 뭐가 문제죠 왜 왜
본당의 사모들이 본당
신부들이 왜 나를 내보내려고 그럴까
그니까 그 사람들은 그 사람들이고
내가 뭐가 부족하기 나를 내보내려고
그러지음 왜 내가 나를 갖다가 돈을
주고 고용을 하지 않는 거지 1년이나
그렇게 열심히 모음을 다니 그랬으면
당연히 고맙다 그러고 당연히 이렇게
뭐 이제 수고 보도 드리겠어요 해야
되는데 왜 그걸 안 하지 그러면 저
사람 둘째치고 그러면 내가 부족한게
뭐지 응응 이거를 생각하셔야 되는게
이거를 내 문제를 파악을 못 하시면
여기서 그만두고 딴데 가도 똑같은
문제 또 발생한다 말이죠음 그 좀
마음이 아프시다
그래도음 뭐 본나 찾아가 봐야
정확하게 얘기도 않을 거예요 대부분
그러니까
한번 성거에 같이 했던 사람들은 잘
알 거
아니에요음 그냥 한번
만나서음 지나가는 말로 물어볼 수도
있고음 한번 내가 뭐가 핸디캡이 으
그 내가 내 문제를 모 모르자
그니까 보통은 자기가 자기 문제를
모르 경우가 거의 대부분인데네
사람들이 말을 안 해줘요네 안 하죠
그 말해서 서로 관계가 안 좋아 그
얘기해 가지고 괜히 이렇게 관계가
망가질 거 얘기를 안 하고 그냥 멀리
해요네네네 그럴 때 나 혼자 섭섭해
하면은 관계 회복이 안 돼요 그 저
사람들이 왜 나를 멀리하지 멀리하는
원인을 내가 찾아서 그걸 바꿔야지
그래야지 사람들이 갖고 온단 말이죠
그니까 억울한 감정은 알겠는데음 흠
정말 중요한 거는 내가 억울하다고
얘기해서 저 사람들이 번복하지
않는다는 거예요 다시 날를 데려다가
뭐 우리가 잘못 생각했다고 사과도 안
한다는 거죠 그러면 내가이 본당
떠나서 다른 본당에 가서 활동을
한다고 하더라도 거기 가서 똑같은
일이 또 벌을 수 있기 때문에
지금네 마음이 아프더라도 내가 뭐가
부족한 걸까에 대해서 좀 생각하는
시간을 갖는게 좋지 않을까 예
그 친한 친구들한테 친한 친구들도
말을 안 하려고 그럴 텐데 예 그래도
예 이렇게 내가 뭐가 문제일까 한번
물어보시고 진짜 나를 위해서 조언을
해 좀 해 줘 으흠 그런 얘기를 좀
들어오실 필요가 있지 않을까 하는
상이 들어요 그리고 저는 지금이
내용을
들으면서 신부님도 그냥 저 사람이
봉사하는 기쁘게 봉사하는 사람이구나
이렇게 생각하실 수도 있었을 거
같아요 그니까 급여를 주기는 아닌 거
같고네 예예 그 그게 본당 신부들도
일정에 이제 경영을 하잖아요 당을
그러니까 돈에 돈을 어디에다 쓸
것인지를 다
생각해요 그이 사람이 저도 이제
본당신부 생활 하면서 뭐 지휘자들
반주자들이 있었거든요 근데 딱
아이이 사람은 그냥
사자야음 그니까 막 을주고 계속
쓰고이 사람이 성가들 갖다 막 실력을
늘려주고 그럴 사람이 아닌 경우에는
그까 지금 그래도 썼듯이 전례도 잘
모르고 어 이런 얘기를 쓰셨기 때문에
그 신부님께서 정말 신부님 말씀대로
이미 페이를 준다는 거는 완성된
상황의 사람과 상황을 사는 거거든요
그 예 그죠 저도 의자들을 여러
사람을
봤었는데네 어 제가 봤던 지휘자 중에
진짜 괜찮은 지휘자는 그 성당에서
지휘할 때뿐만이 아니라 성가대를 따로
공부를 시키더라고요 음악 공부 시키는
거예요 그리고 성가대가 그 지지하
있을 때는 실력이 느는게
보이더라고요네네네 근데 그 사람이
그만두고 그냥 다른 주의자가
왔는데 그니까 자기 수고비는 달라
그러는데 뭐가 시지가 않아 응응 그
결국
저도 그냥 조금 쓴 다음에 아 자이
됐다고음 음음 그
내보냈어요음음음 그러니까 지자
누구냐에 따라서 성 성가대 뿐만이
아니라 본당의 분위기도
바뀌어요네네네이 그런 면에서
자매님이네 지자 능력 자신의 능력에
대해서 한번 생각해 보실 필요가 있지
않나 그니까 다른 사람들이 나를
갖다가 돈을 주고 사고
싶을만큼 욕구를 불러일으킬 만한 그런
존재인가 하는 것에 대해서 좀
생각해보실 필요가 있다는 거예요
그리고 지금 금 자매님의 상황이
봉사하는 마음과 그 전문적으로 폐의
받고 싶다는 마음이 지금 섞여 있어서
내가 이렇게
봉사했으며 그걸 명확하게 서로 얘기를
했어야 되지
않나 그만한 실력을 내가 갖춰야 되고
그걸 입증을 해야 돼요 그냥 내가
이렇게 1년동안 고생했으니까 네가 날
써야
네네네 그것이 지금 지금 혼재돼 있는
거 같습니다 그러니까 뭐 지금 이게
정규적인 일반직 뭐 정규직 그 용직고
문제도 이제 여기에 걸려 있잖아요
근데
기업주들은 일용직을 그냥 2년 썼으면
정기적으로 채용하는 거예 이거는
아니라고 생각하는 거예요 정말
기업주들이 정기적으로 쓰는 거는
오랫동안 쓸 사람을 고를 때는이
사람이 생산적인 사람일 때
쓰거든요 그 사람이 그만둘까 가볼래요
음음 근데 누구나 다 하는 일을 하는
일이야 그면 굳이이 사람을 쓸 필요가
없단 말이죠 그게 기업가들의 그런
마인드음 그러니까 물론
이제 그 착한 그런 떤 정부가 그
가난 사람들 좀 더해야 되지 않겠어
그러지만 근데 이게 기업의 입장에서는
손실이란 말이죠 음음음 그러니까
지금은 이제 아예 용지를 갖다 하
하창 업체 데려다 쓰잖아요 이렇게
책임을 하창 업체 떠넘기려고
근데 중요한 거는 왜 우리를 돌보지
않느냐 이게 중요한 그게 중요한 슈가
아니고 네네네 왜 사람들이 나를 갖다
용지만 쓰려 그랬지 이게 중요하단
말이죠 내가 생산성 있는 사람이면
사람들이 돈을 주고
사서어요음 제가 가수들끼리 대화하는
걸 듣다가 그런 얘기 하더라고요 그
어떤 이렇게 그 무명가수가 나와서
노래를
불렀더니
심사위원이 돈을 주고 듣고 싶은
노래라 라 그러더라고 아 그게 프로죠
네네네 프로는 돈을 받고 하는
사람이잖아요
근데 잘하는데 돈을 주기까지 쉽지
않아 이런 경우도 있고 그 한 경계가
아 저게 무슨 노래야 하는 경우도
있단 말이죠 이게 이거는 어느
사회에서 똑같은 현상이거나
그러니까 자미 님이 자기 가치를 좀
높이는데 집중하실 필요가 있다는 거죠
그 다니면서 다른
사람들한테음 나는 이렇게 부당하게
이렇게 밀려 놨어 나는 그렇게 1년
동 고생했는데 그 본당 신부가 나를
안 썼어 이렇게 얘기를 해도 다른
사람들 객관적으로 보는 사람들은 아
너 안 됐어 그러지만 속으로는 다
똑같이
생각해요 나 같아도 너를 안 써라고
근데 우리가 이제 본당에서 봉사
활동을 하면서 늘 우리가 부닥치는
문제가 지금이 자매님
그래도 1년후 동안 실세 없이 봉사를
했습니다라고 순수한 마음으로 했습니다
하면서도 마지막 그 는 이렇게
했는데도 그니까 이게 지금 섞여
있어요 자매님 마음에는네 그니까
그렇죠 그러니까 내가 이렇게 열심히
했는데 너희들이 왜 나한테 보상 안
해 주는 거네 그니까 그거는 정말
순수한 마음에 봉사하는 마음하고 약간
대치됩니다 그죠네 그래서 요거는 정말
조금 듣기 쓰라리 시겠지만 앞으로
이런 상황이 있을 때는 정확하게 서로
그야말로 말로라도
한 거예요 애매 내가 이렇게 썼는데
그 그러면 너희들이 날를 갖다가 이제
돈 주고 써야 되지 않겠어 네 그건
자님 생각이고 본당신부 생각은 그게
아니란 말이죠 응 근데 그걸 참마
이제 이렇게 정확하게 얘기를 못 하는
거죠 서로가 서로 못하는 거죠 근데
저는 이제 그제 삼작 뭐 얼굴도
모르고 누군지도 모르니까 그냥 얘기해
드리는데이
사회에서는네 사람을 볼 때 그냥
이거는 자본적인 문제가 아니고 돈을
주고 사고 싶은 사람 그냥 그냥
봉사자로 쓰고 싶은 사람 봉사자도
아니었으면 좋겠다고 생각하는 사람
이렇게 구분 해요
자 자매님
오늘에 저 저희가 더 후하고 상처를
냈습니다 이제는 연고 바르시고 깨끗한
거즈 바르시고 잘 낳게 되기를
바랍니다 지재 공부을 좀 더 하시고
이게 카리스마도 더
키우시면 그렇게 해서 나중에 본당
신부가 나를 선택하지 않는 거에
대해서 후회하게 만드시는게 자매님이
그 사람들에게 복수하는 방법이에요 그
복수 마하고 있으면은 나중에는 똑같은
얘기를 하면 내 주의 사람들도 다
도망가요 똑같은 얘기하니까네 이제
정말 장면 님만 말씀에도 홍신부님
말씀 듣고 털고 일어서고 한다고
하셨으니까네 이제 일어나
노래처럼네네 오늘 이렇게 어려운 얘기
털어놔 주셔서 고맙습니다 지금까지
카톨릭 영성 심리 상담소장
홍성남신부님 말씀드렸습니다 맙 수네